---
title: 포켓몬 AA 개발 보고 1주차
author: NappingOcean
date: 2025-09-27
category: Jekyll
layout: post
---
# 1 들어가기에 앞서
AA 개발 기획서에 대한 수많은 성원, 감사드립니다.

성도-관동을 배경으로 펼쳐지는 AA만의 모험을 기대해주시길 바랍니다!

# 2 기존에서 변경된 기획
- 메가진화 외에도, Z기술, 다이맥스, 테라스탈 또한 사용 가능하도록 변경합니다.
  - 팬게임이 늘 그렇듯, 모든 기믹을 넣을 경우 밸런스를 잡기가 무척 어려워집니다. 그러나 거다이맥스를 메가진화로 바꾸는 등, 기믹을 일률적으로 변경하는 것은 유저가 기대하는 경험과는 반대된다고 판단하였습니다.
  - 다만 밸런스를 고려하여 다이맥스와 테라스탈도 특정 아이템을 지녀야만 기믹을 사용할 수 있는 사양으로 변경합니다. 이는 어나더레드에서도 상당히 괜찮은 밸런싱을 보여, AA 또한 해당 시스템을 차용하기로 결정하였습니다.

# 3 개발 완료
- 퀘스트 UI에 PBS 컴파일러 추가. 퀘스트 데이터를 더 쉽게 만들거나 접근할 수 있게 되었습니다.
- 파도 치는 바다의 타일셋.
- 진화의휘석을 지니면 진화하지 않게 되는 플러그인.
- 트레이너와 배틀할 경우 지닌물건을 사용하더라도, 배틀이 끝났을 때 돌려주는 플러그인. 야생 포켓몬과의 배틀에서는 돌려주지 않습니다.

# 4 추가된 플러그인
- 포켓몬의 데이터를 포켓몬 도감에서 한눈에 볼 수 있는 도감 확장 플러그인. 도감을 더 도감답게 만드는 플러그인 같아서 특히 더 마음에 듭니다. 도감을 통해 AA는 원작에서 어떤 포켓몬이 달라졌는지 확인해주시길 바랍니다.
- 배속 플러그인. 제보를 보니 이 플러그인이 종종 버그를 일으키는 듯 하지만, 우선은 추가를 하고 문제가 생길 경우 코드를 추가해서 대응하기로 하였습니다.
- 잠재파워 플러그인. 본래 개체값의 조합에 따라 타입이 달라지는 기술인 "잠재파워"를, 개체값 조합 대신 독립적으로 타입이 결정되도록 바꾸는 플러그인입니다. 상태창의 UI를 바꾸는 플러그인에 맞추어 UI 위치를 조정하였습니다.

# 5 개발 기간에 대해
11월 말~12월 중순 정도에 출시하도록 목표로 잡고 있으나, 게임 제작이 이번이 처음이라 정확한 일자는 장담할 수 없습니다.

혹여 날짜가 늦어지게 되면 그 때는 양해를 구하고 싶습니다.

# 6 다음주 계획
- 갤에서 보고된 PBS 파일의 버그 수정
  - 메가핫삼, 메가메타그로스 등, 포켓몬 종의 데이터를 바로 잡으려고 합니다.
- 피카츄 플러그인 제작
  - 배틀 기믹에서 피카츄를 밀어주는 경우가 종종 있습니다만, 이러면 전기구슬을 지니지 못해서 피카츄는 급격히 약해집니다. 이를 극복하기 위해 이하와 같은 조정을 실시할 예정입니다.
    - 피카츄Z 등, 피카츄와 관련된 Z기술의 크리스탈에 전기구슬 효과 추가.
    - 거다이맥스가 가능한 피카츄 한정, 다이맥스용 아이템에 전기구슬 효과 추가.
- 노력치 쥬스 플러그인 및 UI 제작
  - 열매를 소비해서 쥬스를 만드는 기능을 추가하는 플러그인입니다. 쥬스는 종류별로 노력치를 대량으로 올립니다. 이외에도 친밀도를 올리거나 체력을 회복하는 아이템 등을 만들 수 있도록 하려고 합니다.
- 실내 맵 제작
  - 운좋게도 관동-성도 맵을 얻었지만 실내는 구현되어 있지 않아서 이를 제작하려고 합니다.
- 주요 인물의 컨셉 아트 완성
  - 현재 주인공의 조력자와 라이벌 캐릭터의 컨셉 아트를 완성했습니다. 주인공과 아치 에너미의 컨셉 아트도 내주 중으로 완성시킬 예정입니다.

# 7 여담
귀여운 여자 라이벌을 넣어달라는 요청이 있었습니다.

메인 스토리가 전부 짜여져서 못 넣을 줄 알았는데 의외로 넣을 수 있더라고요.

그래서 넣기로 했는데, 제 취향이 반영되어서 귀여운진 잘 모르겠네요.

감사합니다.

