---
title: 포켓몬 AA 개발 기획
author: NappingOcean
date: 2025-09-20
category: Jekyll
layout: post
---
하이

어나더레드라는 훌륭한 게임을 통해 포켓몬 에센셜즈를 알게 되어서

포켓몬 게임제작에 입문해보려고 함.



이하는 제작하려는 포켓몬 게임의 기획서입니다.

기획서의 사항들을 실현하는 것을 목표로 하고 있으며,
메인 스토리의 경우 중심부는 완성하였고 세부 사항은 게임 이벤트를 만들며 정할 예정입니다.

# 1 타이틀
포켓몬스터 아젠트 아니마(Argent Anima). 줄여서 AA 라고 부름.

# 2 배경
배경은 성도-관동지방, 로켓단 궤멸 후 3년이 지난 시점.
모종의 이유로 성도와 관동, 양쪽 지방에는 재래종과 외래종이 함께 서식하고 있다.
또한 곳곳에서 로켓단원의 복장을 한 사람들이 출몰하고 있어 시민이 불안에 떨고 있다.

당신은 진청시티의 해변에서 구조되었다.
포켓몬이 없는 세계에서 왔다는 사실만 어렴풋이 기억나는 당신 앞에, 과연 어떤 모험이 기다리고 있을까.
# 3 특징

## 3.1 개발에 관하여
- RPG Maker XP로 개발하였으며, Pokemon Essentials v21.1 엔진을 사용하였음.
- 사용한 추가 플러그인의 이름과 제작자를 크레딧에 수록. 제작자 모두에게 감사하는 바.
- 그 외에도 추가 플러그인을 직접 작성한 것도 있음.

## 3.2 플레이
- 성도-관동을 배경으로 새로운 스토리를 작성함. 마음에 들어했으면 좋겠음.
- 난이도는 여행 / 모험 / 투쟁의 3단계로 기획함.
	- 게임을 시작하기 전, 설문을 통해 난이도를 **추천**하며, 추천과 별개로 다른 난이도를 선택할 수도 있음. 그러나 한 번 정한 난이도는 다시 바꿀 수 없음.
	- 여행: 좋아하는 포켓몬과 함께 하는 즐거운 여행. 네임드의 엔트리를 조정함.
	- 모험: 전략을 즐기고 싶은 사람을 위한 모험. 기준이 되는 난이도로서 변경사항 없음.
	- 투쟁: 패배해도 개의치 않는 하드 유저의 투쟁. 레벨캡 적용. 해제할 수도 있지만 되돌릴 수 없으며, 전당 등록 시 캡을 해제했음이 표시된다.
- 주인공만 쓸 수 있는 보너스 스킬 존재. 스토리가 진행됨에 따라 해금됨. 사용할 수 있는 스킬 중 일부를 공개하면 이하와 같음.
  (로토캡슐토이나 O파워 등을 오마주함)
	- 배틀 시작 시에 주술이나 신비의부적 등, 전투에 유리한 상황을 만들 수 있음.
	- 상금을 2배로 늘릴 수 있음.
	- 야생 포켓몬의 HP가 단 한번만 1이하로 떨어지지 않음.
	- 포획률을 늘림.
  스킬은 슬롯을 차지하므로, 플레이어는 상황에 맞추어 스킬을 선택해서 적용함.
- 퀘스트 UI를 도입. 메인 퀘스트를 확인하여 진행 상황과 목적지를 확인 가능함.
  메인 퀘스트 외에 서브 퀘스트도 수록.
- 시간이 흐르는 속도는 현실과 동일. 그러나 몇 시간씩 건너뛸 수 있는 기능을 제공.

## 3.3 포켓몬
- 9세대까지의 모든 포켓몬 수록. Z-A 신 포켓몬은 없음.
- 수록 포켓몬을 모두 잡을 수 있게끔 도감 내비, 라디오 등의 조우 수단을 보충.
  또한 조우 레벨에 차이를 줘서 스프레이 트릭을 가능케 함.
- 일부 포켓몬의 특성이나 배우는 기술, 종족값이 원작과 달라짐. 잘 쓰이지 않는 포켓몬을 상향하거나 전설의 포켓몬이 위용을 뽐낼 수 있도록 개선함.
- ~~배틀 기믹 중 메가진화만 사용 가능. Z기술, 다이맥스, 테라스탈은 불가능함. 거다이맥스나 초상투영 등으로 모습을 바꾸는 포켓몬은 메가진화로 조정.~~
- 모든 배틀 기믹 사용 가능. 그러나 다이맥스, 테라스탈은 다른 두 기믹처럼 아이템을 지녀야만 가능하도록 조정함.
- 일부 포켓몬의 진화 방법이 달라짐. 도감으로 확인 가능.
- 일부 포켓몬의 성비가 달라짐.
- 일부 기술의 조정.
- 일부 특성의 조정.
- 신규 특성의 추가.

## 3.4 육성
- 노력치를 주거나 개체값을 바꾸는 등을 1차 스토리 중에 가능케 함.
- 노력치: 포켓몬에게 열매로 만든 주스를 먹여서 키울 수 있음. 40 / 64 / 100 을 올린다. 또한 기존의 영양제는 10이 아니라 100을 올리는 사양으로 변경.
- 개체값: 샌드백을 치는 미니게임으로 올릴 수 있음. 0으로 만드는 것도 가능.
- 체육관전에서 패배하면 다부니 파티로 배틀하는 NPC가 등장하게 됨.

## 3.5 기타
- 진화의휘석을 지닌 포켓몬은 변함없는돌을 지닌 것처럼 진화하지 않음.
- 계좌 기능 추가. 저금을 할 수 있다.
- 문자 메시지 기능 추가. 주로 수신만 할 것 같음.
- 나무열매 플랜터 추가.

기획서는 이상입니다.

기획서를 보시며 궁금하거나 제안할 사항이 있다면 자유롭게 댓글 남겨주세요.
